Titolo:
Malus bonum ubi se simulat, tunc est pessimus.

Presentazione:
Il team del PHP ha reso deprecabile l'uso delle vecchie funzioni "mysql" e quindi imposto l'utilizzo delle più recenti "mysql improved" (mysqli) 
e mi hanno costretto a riscrivere il nuovo driver, per fortuna il linguaggio ha delle funzioni molto simili ed in versione migliorata, richiamabili in modalità procedurale e che mi hanno facilitato il lavoro, inoltre sembrano essere anche più veloci. 
Le modifiche di cui sopra saranno "trasparenti" sia agli utilizzatori che agli sviluppatori, mentre potranno essere valutate negli effetti e nella loro efficacia le seguenti altre:
- Corretto il fatidioso errore relativo alla registrazione automatica del movimento di storno dello split payment , prima riportava un valore raddoppiato.
- L'eliminazione di una fattura con split payment adesso comporta l'eliminazione contemporanea anche del relativo movimento di storno.
- Creata la struttura sul database per la gestione/documentazione dei lotti/certificati/qualità.
   
Antonio de Vincentiis, Montesilvano, 31 Marzo 2015